# 220113



## Git 기초



### Git 명령어들

```bash
$ git <명령어> <인자> <옵션>
```



### 사용자 정보 설정

`*commit을 하기위해서는 사용자 정보 설정이 필요함!!*`

```bash
$ git config --global user.name "<사용자이름>"
$ git config --global user.email "<이메일주소>"
```

* `~/.gitconfig` 파일에 저장됩니다.
* .gitconfig의 내용을 출력

```bash
$ git config --global --list
```



### 로컬 저장소 (git)

* 작업 공간(working directory / working tree): 사용자의 일반적인 작업을 하는 공간
* 스테이지(staging area): 커밋을 할 파일/폴더들을 등록되는 곳
* 저장소(commits):  staging area의 파일들의 변경사항들이 저장되는 공간

`작업 공간 -> 스테이지 -> 저장소`

`staging area 와 commits은 눈에 보이지 않음... '.git'안에 존재!`



### 로컬 저장소의 작동 순서

1. 실제 폴더에서 `init` 으로 working directory에 등록한다.
2. `add`명령어를 통해 staging area에 등록한다.
3. `commit` 명령어로 commits에 등록한다.



### Git 초기화

```bash
$ git init
```

* 현재 디렉토리를 Git으로 관리하겠다는 명령어
* `.git` 이라는 숨긴폴더가 생성된다.
* 터미널에 `(master)` 가 표시된다. 

> !!! 주의 사항
>
> * 이미 git에 의해 관리되는 폴더 내부에서 다시 init을 실행하지 않는다.
> * 홈 디렉토리(`~`) 에서 실행하지 않는다.



### git status

* working directory 와 staging area에 있는 파일의 현재 상태를 알려주는 명령어
* 어떤 작업을 하기전에 수시로 status 를 확인하는 습관을 가지자.
* 파일의 상태
  * untracked: Git이 관리하지 않는 파일들(한번도 staging area에 등록되지 않은 파일들)
  * tracked: Git이 관리하는 파일



### git add

* working directory의 파일을 staging area에 등록
* 등록된 파일을 Git 이 추적 관리한다.

```bash
$ git add a.txt
$ git add my_folder 		# 폴더 등록시 폴더 전체가 등록
$ git add my_folder/a.txt

# 모든 파일들을 등록
$ git add .
```





### git commit

* Staging area에 등록된 파일의 변경 사항을 하나의 버전(커밋)으로 저장하는 명령어
* `커밋 메시지` 를 작성해야 된다. (작성하지 않으면 안됨!!)
  * 변경사항을 잘 표현할 수 있도록 의미있게 작성한다.
* 최초 커밋 시에는 (root-commit)이 출력된다.

```bash
$ git commit
# 커밋 메시지 작성을 위해 vim 에디터가 오픈

$ git commit -m '커밋 메시지'
```



### git log

* 현재까지 커밋들의 정보를 표시

```bash
$ git log
$ git log --oneline
```



-----





### 원격 저장소 등록

```bash
$ git remote add origin https://
```



----

### 원격 저장소 가져오기

* 지금까지 로컬 저장소 ---> 원격 저장소
* 원격 저장소 --> 로컬 저장소



### git clone

* 원격 저장소의 커밋 내역을 모두 가져와서, 로컬 저장소에 생성

```bash
$ git colone <원격 저장소 주소>
$ git colone <원격 저장소 주소> <폴더이름>
$ git colone <원격 저장소 주소> .
```

* git clone을 하게되면 `git init`과 `git remote add`가 이미 수행된 상태다.



### git pull

* 원격 저장소의 변경 사항을 가져와서, 로컬 저장소에 반영(업데이트)

```bash
$ git pull origin master
```



>TIL-home에서 pull 이 아니라 commit을 먼저한 후 pull을 하면 어떻게 될까?
>
>1. 강의장과 집에서 서로 다른 파일을 수정한 경우는 정상적으로 pull이 실행
>
>2. 강의장과 집에서 같은 파일의 다른 라인을 수정한 경우는 정상적으로 pull이 실행
>
>3. 강의장과 집에서 같은 파일의 같은 라인을 수정한 경우는 충돌(conflict) 발생
>   * 내가 직접 수정해야 된다.
>   * 수정한 것을 add/commit 한다.



> TIL-home에서 pull 이 아니라 commit을 먼저한 후 바로 push하면 어떻게 될까?
>
> * ! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
>   error: failed to push some refs to 'https://github.com/JHPark1584/TIL-remote.git'
> * 먼저, pull을 수행한 후에 다시 push 해야 한다.